[Đông Chí]
[Tập 07]
[Cấp cứu]
Cứu với,
có người theo dõi tôi.
[Cửa hàng hoa quả]
Mau lên.
Đừng sợ.
Trốn vào trong đi cháu.
[Cửa hàng hoa quả]
Chuyện... chuyện này...
Không sao, cháu ra đi.
Bác sĩ Lục,
rốt cuộc là sao thế?
Hay chúng ta báo công an nhé.
Không cần, không cần đâu ạ.
Không sao rồi ạ.
Không sao đâu.
Dù có chuyện gì thì cũng không sợ.
Đúng thế,
sợ quái gì.
Đấy, đêm hôm khuya khoắt,
cháu đừng đi một mình ngoài đường.
Hay là
để cô chú đưa cháu về nhé.
Không cần, không cần ạ.
Không sao thật chứ?
Sao cậu lại ở đây?
Tớ thấy muộn thế mà cậu vẫn chưa về
nên ra đón cậu đây.
Cậu... cậu không có điện thoại à?
Cũng không biết đường mà gọi cho tớ.
Lúc đầu tớ định đến cổng bệnh viện
rồi mới gọi cho cậu,
ai ngờ
cậu lại về nhanh thế.
Cậu...
Cậu sao thế?
Sao thở hổn hển thế?
Cậu chạy về à?
Vừa nãy tớ cảm thấy
có ai đó đang theo dõi tớ.
Ai cơ?
Ở đâu?
Chắc tớ nhìn nhầm thôi.
Thôi, bỏ đi.
Đi, mình về nhà trước đã.
Đi, đi, đi.
Cậu không sao chứ?
Tớ không sao.
Tớ có va vào cậu không?
Không.
Sợ chết đi được.
Yên ơi,
mau đến đây, mau đến đây.
Ăn cơm thôi.
Ừ.
Ối mẹ ơi.
Cơm ngon quá đi mất.
Không ngờ đúng không?
Cảm ơn Yên của tớ
đã cho tớ ở nhờ lâu thế.
Nào, nào, nào.
Để tớ chụp tấm ảnh
gửi cho mẹ tớ đã.
Vậy cậu khen tớ với mẹ cậu nhiều vào nhé.
Nhìn tay nghề này.
Ngon quá.
Tuy
đã lâu lắm rồi
tớ không nấu cơm
nhưng hôm nay tớ nếm rồi,
thực ra vẫn ngon lành lắm.
Để tớ.
Kiểm nghiệm xem nào.
Canh gà hầm đông trùng.
Mau nếm thử xem.
Đông trùng?
Đầu tư mạnh bạo vậy?
Tớ nhầm đấy,
thiếu mất một chữ.
Là hoa đông trùng.
Sao, ngon không?
Ngon.
Tươi quá.
Nếm thử thịt gà đi.
Tớ hầm lâu lắm đấy.
Tươi quá.
À,
là thế này,
anh Văn Bằng đã tìm nhà giúp tớ,
hôm nay tớ qua xem rồi.
Tớ định là
mấy hôm nữa sẽ dọn qua đó.
Cậu dọn đi luôn à?
Vậy tớ sẽ nhớ cậu lắm đấy.
Tớ cũng nhớ cậu.
Nhưng mà
tớ cũng đâu thể
cứ ở lì ở đây mãi được.
Thế không hay cho lắm.
Cậu cứ ở lì đây đi,
cũng không sao mà.
Vả lại
cậu nấu cơm,
nấu cơm thay tiền thuê nhà.
Không được.
Nếu tớ cứ ở đây mãi
thì làm sao cậu yêu đương được nữa.
Không yêu thì thôi.
Bác sĩ gây mê như bọn mình bận điên lên,
làm gì có thời gian.
Cậu nói gì thế?
Nói cái gì vậy?
Cái này chỉ là viện cớ thôi.
Tớ giới thiệu bao nhiêu người cho cậu rồi,
đến một người...
Yên à,
cậu nói thật với tớ đi.
Có phải
cậu không quên được
bạn trai thời đại học không?
Nhìn cậu thế này
thì đúng là không quên được rồi.
Cậu mau nói với tớ
là ai đi.
Rốt cuộc là tên nào?
Tớ
tò mò thật đấy.
Tính tình anh ấy
thế nào
mà có thể khiến cậu
cứ nhớ nhung mãi
không quên được thế?
Tớ tò mò thật đấy.
Thôi, thôi, thôi, được rồi.
Xem cậu kìa,
cậu biết đó là ai không?
Cậu có quen biết gì đâu
mà cứ nói mãi thôi.
Có thôi đi không thì bảo.
Cậu còn dám nói thế à?
Rốt cuộc
cậu có coi tớ là bạn không?
Tớ... tớ...
Tớ yêu ai cũng kể với cậu hết,
là ai tớ cũng nói với cậu luôn,
nhìn như nào cũng chẳng giấu gì cậu,
thế mà
tớ còn không biết tên người kia của cậu.
Không được.
Hôm nay, cậu nhất định
phải nói rõ với tớ.
Được, được, được.
Tớ nói cho cậu,
nhưng sau khi tớ đi làm
thì không nói cho ai đâu.
Tớ thề,
tớ tuyệt đối
sẽ không kể ra đâu.
Giang Thành Ngật.
Nói cái gì cơ?
Là...
Là cái anh cảnh sát
cao như cái sào đấy hả?
Từ đầu đến cuối
tớ không hề phát hiện ra luôn.
Đúng là
y tá trưởng Kiều quá là tinh.
Thảo nào ngày nào chị ấy cũng...
Mấy người nhiều chuyện quá đấy.
Này,
bọn tớ nói là...
Vậy...
Vậy tại sao hai người lại chia tay?
Được, được, được.
Coi như tớ
chưa hỏi được chưa?
Ăn đi, ăn đi.
Thảo nào hồi trước cậu bảo tớ
anh ấy tốt tính lắm,
bảo tớ tự đi mà hỏi.
Thực ra tớ nên phát hiện ra từ lâu rồi,
đúng không nào?
Cậu ăn chân gà này đi.
Chân gà này.
Cậu ăn đi, cậu ăn đi, cậu ăn đi.
Đáng tiền lắm.
Cậu ăn đi.
Yên, tớ hỏi cậu một câu nhé.
Một câu thôi, một câu thôi.
Chỉ một câu thôi.
Một câu thôi đấy.
Hỏi đi.
Cậu còn yêu anh ấy không?
Anh ấy còn yêu cậu không?
Hai người còn hy vọng không?
Đây là một câu của cậu à?
Tớ hỏi một lèo xong luôn,
coi như là một câu mà.
Cậu mau nói cho tớ đi.
Cậu không nói với tớ
là cả đêm tớ ngủ không yên đâu.
Cậu mau nói đi, cậu mau nói đi.
Được, được, được rồi.
Được rồi, được rồi.
Nói đi.
Nói thật thì
lúc gặp lại anh ấy, tớ cảm thấy
tớ vẫn chưa quên được anh ấy.
Nhưng nếu nói là
yêu lại lần nữa
thì tớ thấy
không thể quay lại được nữa rồi.
Yên ơi,
tuy tớ không biết
hai người đã xảy ra chuyện gì
nhưng mà
tớ... tớ không hỏi nữa đâu.
Tớ cảm nhận được
đối với cậu,
đây là ký ức
không mấy vui vẻ.
Tớ...
Tóm lại cậu cứ trốn tránh
như một con đà điểu suốt mà.
Tớ cũng không biết
rốt cuộc hình dung cậu thế này
có đúng không nữa.
Tóm lại,
tóm lại cậu cho tớ cảm giác
đây là ký ức không vui vẻ gì
và đã dằn vặt cậu suốt tám năm trời.
Cậu
không dám nhắc đến,
cũng không dám đối diện.
Nhưng Yên này,
cậu nhìn tớ đi.
Tớ nói cậu nghe nhé,
khi chúng ta đối diện
với một vết thương
đã sưng tấy,
bắt đầu chảy mủ
thì phải chọc thủng nó.
Như thế
nó mới chóng khỏi hơn được,
không phải sao?
Cậu còn dò bài tớ nữa à?
Thế tớ hỏi cậu này,
chọc thủng xong thì phải xử lý thế nào?
Tớ nói gì với cậu
mà cậu trả lời tớ gì thế?
Yên,
giờ tớ nghiêm túc nói với cậu này.
Hai người
chia tay thì dễ,
nhưng gặp lại nhau
thì cực kỳ khó đấy.
Điều cậu cần làm
là hỏi chỗ này của cậu này,
người cậu mãi không quên đó,
cậu có chịu
mất đi anh ấy lần nữa không.
[Đại đội Điều tra hình sự chi cục An Sơn
cục Công an thành phố Ninh Hải]
[Vì dân phục vụ]
Vừa nãy
chúng ta đã xác định được
vị trí của nghi phạm
vụ nổ ở bệnh viện Nhân dân.
Đồng chí Giang Thành Ngật
phụ trách chiến dịch truy bắt lần này.
Rõ.
Nghi phạm
ở trong một khu dân cư nhỏ,
người ra vào phức tạp,
rất có thể
còn có vật liệu nổ nguy hiểm.
Thế nên chiến dịch lần này
cố gắng hết sức đừng sử dụng súng.
Nghe rõ chưa?
- Rõ!
Được,
lập tức chuẩn bị.
Canh kĩ cửa ra vào nhé.
Lên!
Đi!
Ai thế?
Chào cô ạ.
Cháu ở tầng dưới nhà cô.
Nhà cháu bị dột,
cháu muốn lên xem
có phải nhà cô bị rỉ nước không.
Cảm ơn cô ạ.
Phiền cô quá.
Đừng mở cửa.
Các anh làm gì thế?
Cảnh sát phá án.
Xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi.
Tôi...
Bên dưới!
Đứng yên!
Chân.
Sao rồi?
Đội trưởng Giang,
không có hung khí.
Mau đưa tới bệnh viện đi.
Đỡ hắn dậy.
[Bệnh viện Nhân dân
quận An Sơn thành phố Ninh Hải]
Người này...
Nào.
Đội trưởng Giang,
bệnh nhân bị thương thế nào vậy?
Ngã từ trên cao xuống.
Huyết áp 140.
Một trăm.
Nhịp tim 100.
Nghi là đầu và phần trán
của bệnh nhân đều bị thương.
Tay trái và chân trái bị dị dạng.
Hiện giờ, bệnh nhân đã hôn mê.
Phải đặt ống nội khí quản ngay lập tức.
Mau, thông báo cho khoa Chẩn đoán hình ảnh
để chụp cắt lớp vi tính.
Bác sĩ Lục,
phiền cô rồi.
Cậu đứng đây trông nhé.
Nhất định phải nhớ
trong ba tiếng,
không được cho
bệnh nhân vừa đưa đến ăn uống gì nhé.
[Khoa Gây mê phẫu thuật]
Phải luôn luôn chú ý huyết áp của anh ta.
Nhất định phải vô cùng cẩn thận.
Vâng.
Y tá trưởng Kiều,
cô rảnh không?
Sao thế?
Cô có quen
bệnh nhân vừa được đưa đến
đúng không?
Hình như có đôi chút ấn tượng.
Nhưng mà
không nhớ rõ nữa rồi.
Tôi cho cô xem tấm ảnh nhé.
Tên anh ta là Lưu Vũ Minh,
cô xem kĩ lại xem có ấn tượng gì không.
Lưu Vũ Minh?
Tôi nhớ ra rồi.
Năm ngoái
mẹ anh ta đưa anh ta đến khám.
Hồi đó chẩn đoán là
bị tâm thần phân liệt
giai đoạn giữa và cuối.
Các bác sĩ trong viện xem hết rồi,
cũng ra được phác đồ điều trị,
nhưng chữa mãi không đỡ,
chỉ đành cho anh ta ra viện.
Ra viện,
rồi sao nữa?
Rồi họ lại đến viện khám thêm mấy lần nữa.
Mẹ anh ta nói với tất cả bác sĩ bọn tôi
rằng anh ta học rất giỏi,
là tiến sĩ đấy.
Tuy bọn tôi thấy thương
nhưng bệnh kiểu đó
khó chữa lắm.
Chúng tôi cũng không có nhiều cách.
Còn là tiến sĩ cơ à?
Còn tài liệu gì không?
Để tôi
đi lấy bệnh án cho anh xem.
Được.
Chờ tôi chút.
[Cấp cứu]
Cậu Lưu, các cậu chịu khó
trông đến nửa đêm nhé.
Rõ.
Bệnh nhân vẫn chưa tỉnh.
Chờ anh ta tỉnh
thì các anh hãy hỏi.
Được.
Bác sĩ Lục,
phiền các cô quá.
Phiền gì đâu.
Các anh
không bị thương chứ?
Kiểm tra hết rồi chứ?
Bọn... bọn tôi không sao.
Không sao cả chứ?
Không sao.
Không việc gì hết.
Anh Ngật,
hôm nay
là ngày đầu anh đi làm,
vất vả quá.
Hay tối nay anh về đi đã,
em và đàn anh canh ở đây cho.
Liên quan gì đến cậu.
Ơ, em...
Cút sang một bên.
Đàn anh,
tuy ban ngày anh vất vả
nhưng ban đêm
tiếp tục vất vả cùng bọn em một tí.
Chúng ta trực với nhau nhé.
Được, đừng lảm nhảm nữa.
Để tôi coi chừng ở đây,
hai cậu đi ăn đi.
Ơ, anh Ngật,
thế không được đâu.
Ơ...
Bọn em ăn xong sẽ đến đổi ca.
Ngày đầu tiên của anh Ngật mà.
Em cũng trực đúng không?
Anh...
Anh... anh ăn cơm chưa?
Chưa ăn, nhưng mà
qua cơn đói rồi.
Vậy...
Vậy anh nghỉ chút đi.
Y bác sĩ đều ở đây,
đừng lo.
Em đi thăm giường khác đã.
Em đi làm đi.
♫Thành phố lấp lánh♫
♫Như gió ôm sự dịu dàng của mưa♫
♫Em hay cười♫
Đàn anh.
[Cấp cứu]
♫Luôn mang niềm vui cho anh trước♫
Chúng ta đổi ca nào.
Anh mau chợp mắt một lát đi.
♫Thời gian hài hước♫
♫Không trách ai phá hoại lời hứa♫
♫Vì gặp gỡ quá sớm mới bỏ lỡ♫
♫Hoàng hôn mắc kẹt♫
♫Khuôn mặt đỏ bừng nói lời trái lòng♫
♫Anh cứng đầu♫
♫Luôn nghĩ đến tương lai thật xa♫
♫Rồi đi tùy hứng♫
♫Như thiên thể quay một vòng♫
♫Anh quay người♫
♫Em không ở phía sau♫
♫Mất đi em♫
♫Thật không chân thực♫
♫Tổn thương tình yêu♫
♫Nhưng vẫn mong cầu♫
♫Được bắt đầu lại♫
♫Có một loại phí hoài♫
♫Mãi mới hiểu ai yêu mình♫
♫Thì ra cuộc sống không có em♫
♫Là trôi dạt♫
♫Nỗi nhớ em♫
♫Chân thực đến vậy♫
♫Người anh tin tưởng♫
♫Kiên quyết chia xa♫
♫Ai giải thích được♫
♫Không sợ em hạnh phúc♫
♫Chỉ sợ em đã quên anh♫
♫Tim biết đau là tốt nhất♫
♫Không còn có em nữa♫
Tối nay anh ta sẽ không tỉnh đâu.
♫Nhớ em nhớ anh♫
Anh có thể nghỉ ngơi thoải mái.
Đến đây, đến đây.
Thế tức là Lưu Vũ Minh
đam mê kỹ thuật đạn dược
nên bị mắc chứng tâm thần phân liệt,
xuất hiện ảo giác mình bị hại,
lái xe đâm vào người bị hại
rồi đặt bom lên người cậu bé à?
Để mà nói thì
đàn anh của chúng ta giỏi thật đấy,
bắt được tên này ngon ơ luôn.
Cậu đừng có nói linh tinh.
Ông chủ,
mì của bọn tôi à?
Đây, đây.
Mau, mau, mau,
chặn miệng cậu ấy lại đi.
Đến rồi đây.
Đưa chú Phong trước.
Nào.
Được.
Cẩn thận bỏng đấy.
Thành Ngật,
khá lắm.
Vụ đầu tiên từ khi
được thuyên chuyển
đến chỗ tôi mà đã xử lý gọn ghẽ,
khiến đại đội Hình sự quận An Sơn
khí thế hẳn lên.
Chú Phong,
đây là công sức của mọi người mà,
đâu phải một mình tôi làm.
Anh Diệu,
nói đỡ bọn em mấy câu đi.
Chú Phong,
là công lao của mọi người
nên chúng cháu cũng muốn được khen ngợi,
chúng cháu cũng muốn được tuyên dương.
Đúng thế, chú Phong.
Chúng cháu cũng có công mà chú.
Được, được, được.
Các cậu ấy à,
giỏi lắm.
Lần này mọi người
thể hiện rất tốt.
Theo quy tắc cũ,
lúc nào đó ăn một bữa
thịt nướng đi.
Tôi đãi,
- được chưa?
- Vâng ạ.
Vâng, vâng, vâng.
Được ạ, được ạ.
Chú Phong,
vậy bọn cháu có thể
đưa người nhà theo không ạ?
Được.
Nhưng mỗi người đưa một người nhà thôi.
Đủ rồi, đủ rồi,
dù sao anh Ngật
cũng chỉ đưa mỗi bác sĩ Lục đi.
Bác sĩ Lục ư?
Bác sĩ Lục trẻ trẻ ấy à?
Thành Ngật,
là như nào đấy?
Bác sĩ Lục là bạn gái cậu à?
Không ạ.
Không phải bạn gái,
còn hơn cả bạn gái,
sớm muộn cũng là bạn gái.
Cậu...
Kìa, anh Diệu,
sao em nghe mà ngu người thế nhỉ?
Hơn cả bạn gái
thì là bạn gái
hay không phải bạn gái vậy?
Là sao thế anh Ngật?
Ý gì không quan trọng,
tóm lại
giờ anh Ngật của cậu
mỗi lần gặp bác sĩ Lục về
thì thái độ và cách nói chuyện với tôi
đều cực kỳ dịu dàng.
Chứ lúc còn ở trường Cảnh sát
thì dữ với tôi như cọp.
Mau ngậm cái mồm lại đi,
ăn cay vào
cho mồm nó đỡ lạnh.
Ăn cay thì được,
nhưng người mình cả, có gì cứ nói thẳng.
Hôm nay chú Phong cũng ở đây,
cái gì nên nói
thì cứ nói đi.
Đúng đấy, Thành Ngật,
nói đi xem nào.
Tôi cũng tò mò quá.
Tôi
với bác sĩ Lục
là bạn học
lúc còn ở trường đại học.
Bạn học à?
Rồi sao?
Hết rồi, bạn học thôi.
Ăn đi, ăn đi.
Được rồi, ăn mì đi.
Ăn mì đi.
Cay thế?
Cay không?
Húp nước lèo đi.
Quay lại làm việc đã quen chưa?
Chẳng quen gì cả,
đùng một cái
không cho tớ kịp thích nghi.
Thế còn ngày phép không?
Nghỉ thêm mấy ngày đi.
Thế không được,
quầy y tá bận sắp phát điên lên rồi.
Nếu không phải vì Trương Hiểu Huy,
y tá trưởng Kiều
chắc đã mắng tớ thối đầu rồi.
Trương Hiểu Huy
bị bắt thật rồi hả?
Có phải tớ còn chưa nói cho cậu không?
Bạn gái cũ của hắn
không hề ngoại tình,
mà là bị hắn kiểm soát quá,
không chịu nổi
nên mới chia tay.
Mà lúc đó hắn
còn theo dõi người ta nửa năm.
Giờ tốt rồi,
bị bắt lại rồi,
đáng đời.
Đáng thương cho cậu quá,
cho cậu cái đùi gà này.
Ăn đi.
Cậu làm phẫu thuật mệt thế,
ăn thêm
mới đứng vững được.
Được, được, được.
Lục Yên.
Đội trưởng Giang, sao anh lại...
Anh đến tìm Yên à?
Vụ án của các anh sao rồi?
Cũng ổn.
Tôi vừa ăn mì.
Mì ngon lắm
nên mang đến cho cô hai bát,
thử xem đi.
Đội trưởng Giang, anh tốt quá.
Nào.
Cảm ơn.
Cô cũng ăn đi.
Tôi ăn,
tôi không ngại đâu.
Còn có xúc xích này.
Đúng rồi,
đội trưởng Giang
tối nay có rảnh không?
Sao thế?
Tôi mới chuyển nhà,
tối nay tôi
mời mọi người đến ăn cơm.
Yên cũng đi đấy,
anh có muốn đi không?
Có khi tôi còn
vụ án phải xử lý,
để tôi xem đã nhé, được không?
Tôi toàn mời người anh quen thôi.
Kiểu như y tá trưởng Kiều,
bác sĩ Hoàng,
chị Y Lâm,
còn có
đàn chị Đường Khiết với chồng nữa.
Anh quen hết mà.
Sao cô quen hai người họ vậy?
Răng tôi không được đều
nên Yên
giới thiệu WeChat của chị ấy cho tôi.
Chị Đường Khiết
tốt thật đấy.
Tôi chưa kịp cảm ơn chị ấy
nên mới muốn
nhân lần này mời mọi người.
Tôi còn nghe nói
chồng chị ấy
là chủ công ty điện ảnh và phim truyền hình,
nên mới nghĩ
liệu có thể giới thiệu cho tôi
mấy anh đẹp trai không?
Cô lại còn mê trai nữa à?
Sao, có ngon không?
Ngon.
Anh ăn... ăn xong rồi à?
Tôi ăn rồi, ăn rồi.
Đúng rồi,
anh Văn Bằng cũng đến,
anh cũng biết anh ấy nhỉ?
Cô cũng biết Văn Bằng à?
Đúng thế, đàn anh mà.
Hơn nữa nhà của tôi
cũng là anh ấy tìm cho tôi.
Trước đây hay đưa các cô đi chơi à?
Đúng,
anh xem
đều là người anh quen,
thế tối anh đến nhé.
Được, để tôi về xem thế nào.
Nếu tan làm sớm
thì tôi sẽ cố gắng đến kịp.
Được.
Nếu anh đến thì
liên hệ với Yên nhé.
Được.
Chưa chụp xong mà.
Anh thật là...
Ơ kìa,
mấy người chúng ta cũng chụp một tấm,
đừng chụp mỗi đồ ăn chứ.
Đúng thế.
Đúng, đúng, đúng.
Chúng ta cũng chụp chung một kiểu đi.
Để tôi chụp cho.
Góc này đẹp đấy.
Cảm ơn nhé.
Mấy cô này đi đâu cũng thích chụp ảnh.
Anh xem xem bọn tôi
có ở hết trong khung hình không?
Y tá trưởng Kiều đứng sát vào chút.
Được.
Ba, hai, một.
Cheese.
Cái nữa nào.
Xem nào.
Tôi xem nào.
Đợi đã, đợi đã.
Bên này bị chụp mờ hết rồi.
Đúng thế.
Gửi vào nhóm đi.
Gửi nhóm đi, gửi vào nhóm rồi sửa.
Sửa được, sửa được.
Chủ nhiệm Tôn,
sao chồng chị chưa đến thế?
Tối nay có phẫu thuật đó.
Người ta là bệnh viện tuyến trên,
đâu có nhàn nhã
như bệnh viện quận chúng ta.
Không giấu gì anh,
chúng tôi lâu lắm rồi chưa gặp nhau.
May có bố mẹ tôi
trông con đó.
Thế nên là
mọi người nói bác sĩ đừng lấy đồng nghiệp.
Chính thế.
Không có gì.
Tôi thấy đồng nghiệp tốt mà.
Hơn nữa
càng thấu hiểu người kia hơn.
Nhưng mọi người không thấy bác sĩ
và cảnh sát
rất ổn sao?
Đúng thế.
Thế không phải là nói Yên
và đội trưởng Giang à?
Thiến Thiến thông minh quá đi.
Tôi cũng thấy hai người họ rất đẹp đôi.
Nhưng nói thật,
hai người họ mà lấy nhau
chắc chắn chẳng ai nhìn thấy mặt ai.
Làm gì đến nỗi.
Không đâu.
Quan tâm đến nhau là được.
Đúng thế.
Tình cảm tốt là được mà.
Các cô
muốn uống gì không?
Coca không đường không?
Được, được, được.
Anh uống không?
Tôi không, cảm ơn.
- Uống ít đồ uống có axit cacbonic thôi.
- Cảm ơn sếp Văn.
Cảm ơn.
Vất vả rồi.
không tốt cho sức khỏe đâu.
Anh Văn thật là tận tâm.
Lục Yên.
Không phải anh... anh không định đi sao?
Đúng,
anh cầm giúp em.
Vừa hay xử lý xong hết mọi việc,
nên
qua đây gặp mọi người,
đông người cho vui.
Đi thôi.
Đi nào.
Lục Yên.
Đàn anh.
Mọi người đang đợi em đó.
Lại gặp rồi.
Không ngờ anh cũng tới.
Người ta mời tôi mà.
Đi thôi.
Đi nào,
em đói quá.
Thiến Thiến.
Đến rồi à?
Yên đến rồi à?
Thành Ngật, sao cậu cũng đến?
Đội trưởng Giang, anh cũng đến à?
Tôi và Lục Yên mua quà cho cô.
Cảm ơn, cảm ơn.
Đồ của bác sĩ Lục
sao lại ở
trong tay đội trưởng Giang vậy?
Tôi cầm vào cho cô ấy.
Lục Yên,
chỗ này của em đấy.
Vậy...
Không sao,
để tôi kê thêm ghế vào.
Nào.
Được.
Ngồi đây đi.
Lục Yên,
có muốn ngồi cạnh mấy chị em không?
Cũng được.
Nào.
Ngồi đây đi Yên.
Có chật không?
Ngồi đi.
Tớ
vẫn ngồi được.
Chỗ em ngồi rộng không?
Vẫn được, vẫn được.
Để tôi xích vào đây chút, đây.
Xích bên đây chút.
Được.
Thế này là được rồi.
Được rồi.
Được rồi, mọi người đông đủ hết rồi.
Mọi người rót đi nào,
lát nữa
tôi sẽ bắt đầu phát biểu.
- Nào, nào.
Lục Yên,
có muốn uống một chút không?
Em không uống rượu.
Hôm nay vui thế...
Cô ấy không uống được.
Nghề bác sĩ
cũng như cảnh sát,
bình thường không được uống rượu linh tinh,
phải không?
Uống nước cam nhé?
Được.
Nào.
Rót cho tôi,
hai chúng ta uống.
Nào.
Uống nhiều rồi, thôi đừng uống nữa.
Hôm nay vui mà, xin nghỉ phép.
Rót đầy đi.
Nào.
Bác sĩ Lục,
cô với đội trưởng Giang
có phải là...
Hai
chúng tôi là bạn đại học.
Bạn đại học ư?
Bạn học à?
Thế lúc nãy hai người
cùng nhau...
Gặp ở ngoài cửa thôi.
Trùng hợp vậy sao?
Đúng thế,
có duyên mà.
À, có duyên à.
Có phải mỗi duyên đâu,
lúc họ còn học đại học
từng hẹn...
Chồng ơi,
gì đấy?
Sao đã say rồi?
Sao thế?
Thiến Thiến,
mau phát biểu đi, mọi người đến đông đủ rồi.
Cảm ơn các vị khách quý
đã đến tham dự,
tôi thấy rất vinh hạnh.
Nào,
chúng ta cùng uống một ly.
Nào.
Chúc mừng cô nhé.
- Cạn ly.
Cảm ơn, cảm ơn.
- Nào mọi người.
- Chúc mừng.
Ăn hết uống hết, không được lãng phí nhé.
Ly thứ hai này
tôi muốn cảm ơn Lục Yên.
Cảm ơn Yên của tớ
đã luôn chăm sóc tớ,
quan tâm đến tớ,
bảo vệ tớ,
lại còn cho tớ ở nhờ.
Tớ sẽ dùng một thân thịt mỡ này
để đổi lấy đường tình trơn mượt cho cậu.
Lục Yên hẹn hò rồi à?
Với ai thế?
Xa tận chân trời, gần ngay trước mắt.
Hai người quay lại rồi à?
Ôi mẹ ơi,
anh im đi cho em nhờ.
Uống say rồi.
Đừng nghe anh Đại Chung nói linh tinh.
Cái này...
anh nói gì đi.
Tôi...
Đúng, đúng,
thôi không uống nữa nhé.
Chúng tôi là bạn học thôi.
Lúc còn học đại học
thì thường cùng nhau...
Cùng nhau?
Chạy bộ.
Thế sao, đàn chị?
Đúng, chạy bộ.
Đúng.
Nhìn cái dáng chạy bộ
của cô em Lục Yên kìa,
như cương thi vậy.
Trước đây bắt trộm
đúng là làm khó cô ấy.
Cậu biết cô ấy à?
Cũng không tính là quen.
Thế cậu biết không?
Người của đội cổ vũ đấy.
Hôm đấy đi ngang qua
thấy cô ấy nhảy cổ vũ,
tay chân không phối hợp được,
cậu nói xem cô ấy
thiếu dây thần kinh vận động thế
có phải đầu óc có vấn đề gì không nhỉ?
Cười gì mà cười,
bớt cái mồm lại.
Ôi trời ơi.
Khiết ơi,
tớ không ổn rồi, Đường Khiết.
Tớ không ổn lâu rồi.
Yên ơi,
tự cố lên đi.
Yên ơi, cố lên nhé.
Cố lên.
Tư thế chạy của cô không đúng,
chạy thế sẽ rất mệt.
Nhấc hai tay lên.
vung trước sau như thế này,
duy trì nhịp thở và tiết tấu,
dùng sức ở đùi để nhấc chân lên.
Được.
Nào.
Hơi nghiêng về phía trước chút.
Nào, chạy với tôi.
Theo tôi nào.
Có biến nhé.
Giang Thành Ngật đang chạy bộ với Yên kìa.
♫Nắm tay nhau ta có được cả xích đạo♫
♫Đẹp như cực quang, tuyết trắng♫
♫Em không đề phòng nhắm mắt lại ước♫
♫Anh lén hôn lên mặt em♫
Sao rồi?
♫Muốn nắm tay dệt cho em giấc mơ đẹp♫
♫Chúng ta đâu chỉ thiếu thời gian♫
♫Quên đi thời gian, quên điểm kết dự định♫
♫Mỗi trang thư tình viết tay♫
♫Biết nói lời yêu sao đây,
người anh yêu thật hoàn hảo♫